Abancay (fundada como Santiago de los Reyes de Abancay en 1574)2​ es una ciudad peruana, capital del distrito y de la provincia homónimos y del departamento del Apurímac.

La ciudad se encuentra situada a 2300 m s.n.m. (punto más bajo 1700 m s.n.m. Pachachaca–punto más alto 2800 m s.n.m. Sahuanay) en la vertiente oriental andina, al norte del valle del río Pachachaca, a las faldas del nevado Ampay. La ciudad abarca los distritos de Abancay y Tamburco. La ciudad tiene una población de 72 277 habitantes según los datos del censo nacional de 2017.3​

La ciudad fue fundada el 3 de noviembre de 1574.4​ Fue parte del departamento del Cusco hasta la creación del departamento de Apurímac, convirtiéndose en la capital del departamento el 28 de abril de 1873.5​6​

Abancay es un importante centro económico, político y cultural de la región Apurímac. La economía destaca por actividades terciarias de servicios, la producción de aguardientes y minera y cada vez menos de la actividad agrícola primaria. También es sede de los gobiernos locales y regional así como de varias universidades y institutos.7​