Ejercicio 2. Escribe un programa que lea 15 numeros por teclado y que los almacene 
en un array, rota los elementos de ese array, es decir, el elemento de la posicion 0 debe pasar 
a la posici칩n 1, el de la 1 a la 2, etc. el numero que se encuentra en la ultima posicion
debe pasar a la posicion 0. Finalmente muestre el contenido del array.

Ejercicio 3. Escribe un programa que genere 100 numeros aleatorios del 0 al 20 y que 
los muestre en pantalla seperados por espacios. El programa pedira entonces por teclado dos
valores y a continuacion cambiara cambviara todas las ocurrencias del primer valor por el segundo
en la lista generada anteriormente. los numeros que se han cambiado deben aparecer entre comillas.

Ejercicio 4: Realiza un programa que pida la temperatura media que ha hecho en cada mes de un determinado
a침o y que muestre a continuaci칩n un diagrama de barras horizontales con esos datos. Las barras
del diagrama se pueden dibujar a base de asteriscos o cualquier otro car치cter.